## Week-2 (2024.10.02(WED): 13:00~14:30+a )
<hr>

## 클래스와 객체

객체는 우리 주변에 보이는 모든 것을 프로그래밍에서 모델링한 개념이다.(ex 자동차,책,사람,컴퓨터 등등)  
클래스는 이러한 객체를 정의하는 틀 또는 설계도이다.  

클래스는 설계도로써 단 하나만 존재하며, 이 클래스를 인스턴스화(객체화)하여 객체들을 생성한다. 

해당 클래스의 객체들은 모두 같은 속성을 갖지만, 각각의 객체마다 고유한 속성값을 가진다.   
ex) 사람이라는 객체는 모두 이름,나이,성별,혈액형과 같은 동일한 속성을 갖지만    
    각 사람마다 이름-나이-성별-혈액형은 각기다른 고유한 값을 가진다.   

<hr>

## 생성자 메서드

생성자는 클래스마다 존재하는 특별한 메서드로, 이름에서 알 수 있듯 **객체의 생성시 초기화를 위해 실행되는 메서드이다.**  

1. 생성자의 이름은 클래스 이름과 동일해야한다.
2. 생성자는 매개변수의 개수-타입을 다르게하여 여러개 생생 가능하다.
3. 생성자는 new 연산자를 통해 객체 생성시 딱 한번만 호출되는 메서드로, 이 외에는 호출불가하다.
4. 생성자는 반환형이 없다. 단순히 객체 생성시 초기화작업을 통해 필요한 초기작업을 수행하기위한 용도이다.  


초기작업 => 대표적으로 객체의 필드 초기값 설정처럼, 객체 생성시 초기에 필요한 작업들을 말한다. 


<hr>

## 상속

- ### extends

  서브클래스(자식클래스)가 슈퍼클래스(부모클래스)를 상속받음.  
  상속을 받으면 슈퍼클래스의 필드와 메서드를 물려받게됨.   
  이를 통해, 공통된 특성을 재정의할 수고가 줄어드므로 코드의 재사용성 증가.  
  상속을 통해서 클래스 간의 계층 관계 표현이 유용함.  

  ex) 
  개, 고양이 등등은 동물의 일종 => so, 동물이라는 슈퍼클래스를 두고 개-고양이 각각의 클래스가 동물 클래스를 상속받도록.
  

**<div align="center">dog extends animal</div>**


<hr>


## this(),super()

**this() 키워드**는 클래스 내에서 생성자에서 다른 생성자를 호출하기위해 사용되는 키워드이다.

1. this()는 반드시 생성자 코드에서만 호출할 수 있다.
2. this()는 반드시 같은 클래스 내 다른 생성자를 호출 할 때 사용된다.
3. this()는 반드시 생성자의 첫 번째 문장이 되어야한다.  

<hr>

**super() 키워드**는 서브클래스에서 명시적으로 슈퍼클래스의 생성자를 호출하기위한 키워드이다.  

서브클래스의 객체를 생성하여 서브클래스의 생성자가 호출될 경우,  
**서브클래스의 생성자가 호출되기 전에 먼저 슈퍼클래스의 생성자가 호출된다.**  

이는 먼저 슈퍼클래스의 초기화가 이루어진다음 초기화된 슈퍼클래스의 맴버들을 서브클래스가 상속받도록 하기위한 순리적인 작업이다.    
상속을 통해 서브클래스에서 슈퍼클래스의 맴버들을 상속받게될텐데,  
부모 클래스에서 필수적으로 초기화해야 할 속성들이 있을 수 있기때문에      
슈퍼클래스의 속성들이 초기화되지않은 상태로 서브클래스에서 상속받아 쓴다면 자식 클래스가 의도한 대로 동작하지 않을 수 있다.  
부모 클래스의 멤버 변수들은 자식 클래스에서도 사용되므로, 자식 객체가 생성될 때 부모 클래스의 멤버 변수들을 먼저 초기화해야 하는 것이다.  

그래서 슈퍼클래스를 먼저 호출하여 슈퍼클래스 초기화가 먼저 이루어지고, 초기화된 부모를 자식이 물려받도록    
자식 클래스가 부모 클래스를 제대로 사용할 수 있도록 보장하는 중요한 과정이다.    

자식 객체 생성시 -> 부모 객체도 같이 생성되어 부모 클래스의 생성자가 먼저 호출되고 그 뒤에 자식 클래스의 생성자가 호출되는것인데,  
만약 명시적인 부모 클래스 생성자 호출이 없는 경우 자동적으로 부모 클래스의 기본 생성자를 호출하게되는데  
이때 명시적으로 슈퍼클래스의 생성자를 호출하는방법이 바로 super() 키워드이다.  

ex) animal 슈퍼 클래스의 public animal(int name, int age) 라는 매개변수를 가진 생성자를 호출하고싶다면  
animal클래스를 상속받은 dog 서브클래스의 생성자에서 super(10,5) 를 통해 명시적으로 위의 생성자를 호출할 수 있다.

**이때 super() 키워드는 서브클래스의 생성자에서 첫 번째 문장으로 선언 되어야한다.**
자식의 초기화 과정 이전에 부모의 생성자가 먼저 호출되어 초기화된 부모의 속성을 물려받아야하니, 이는 당연하다.  

**자식 클래스의 객체를 생성하면, 부모 클래스의 객체도 함께 생성된다는 것을 잘 기억해둘 것.**  
생성자는 객체 생성시 호출된다고 했다. so, 부모의 객체도 생성하기때문에 부모의 생성자도 자동으로 호출되는 것이다.


<hr>

### 추가정보

#### <필드>  

객체를 생성할 때 필드는 힙(Heap) 영역에 할당됨.  
각 객체마다 고유한 필드 값을 가지기 때문에, 새로운 객체가 생성될 때마다 각 객체에대한 필드들의 메모리 공간이 할당됨.  

<br>

#### <메서드>  

메서드는 **메서드 영역(Method Area)** 에 저장됨.    
메서드는 클래스에 대한 정보와 함께 클래스 로딩 시에 메모리에 올라가며, 모든 객체가 공유함.  
즉, 같은 클래스의 객체를 여러 개 생성하더라도 메서드는 하나만 존재하고, 모든 객체가 이 메서드를 참조하여 사용함.  
메서드 영역에 메서드를 한 번만 저장하고, 모든 객체가 공유하도록 함으로써 메모리 사용량을 줄일 수 있게됨.  
이러한 메모리 관리 방식은 자바 프로그램의 효율성과 유지보수성을 높이는 데 효과적.  

=> **즉, 객체 생성시 필드는 메모리에 할당되지만, 메서드는 생성시마다 로드되지 않는다.**
